投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月27號禮拜四
早上8:30 大家早
我是游庭皓
早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
雖然道瓊開始做回跌
但是在這一次輝達的財報
以及Blackwell的增產層面
是相當之順利
所以我們的焦點就要聚焦在輝達
在市值已經如此膨脹的情況底下
市場未來給他的高評價預期會有多高
也就是輝達還能夠漲多少的問題
以及如果現在break well
不管是GB 200出貨順利
GB 300今年有望可以順利出貨
接下來
市場針對輝達的風險預期在哪裡呢
會不會是川普的科技禁令
同時我們看到在地緣政治層面
美烏目前已經達成了礦產協定
代表著整體不確定性
應該會在未來幾個月度逐步的淡化
那是否就蘊含著債券價格的顯著大漲
昨天是標準的股債起揚
10年期公債殖利率這一波一路下行
到現在剩下4.25%
這是年內的持續性低
過去一周的漲幅是非常驚人的
所以如果輝達的財測財報
帶領著科技股向前衝
搭配者市場對於通膨預期緩部的下滑
是否本來極度悲觀的情緒
將會重新轉為樂觀呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
還是說這些種種變因
接下來有可能輝達告了一段落
有可能美烏戰事
烏俄戰事
美烏談判告了一段落
接下來的聚焦
就變成歐洲市場的美歐貿易戰
以及美國和亞洲各國的這個貿
易戰呢那我們後續就要來觀察
這樣的一個推演
川普最近所釋放的論調為何
首先我們當然先聊一下輝達
這一次的財報是如預期了
但是你說有沒有遠遠超乎預期
其實也並沒有
我們舉例來說
這一次比較超乎預期的
主要集中在Brake will
110億的產品營收
創下了最快的增長記錄
但如果我們細看
好在總營收的部分是393.3億美元
比市場預期的380.5億高了一點
但是並沒有像過去幾個季度那種
遠遠超乎預期
年增幅78%
主要還是受到數據中心
Deta center的強勁需求所推
所推動調整後的每股盈餘EPS是0.89塊
也比預期的0.8十塊來的高
好在其實也沒有高多少了
淨利是220.9億美元
毛利率73%
所以如果你硬要講
那的確
所有數據基本幾乎都是超乎預期
除了遊戲的營收
不過遊戲營收現在占比已經算很少了
已經並不是輝達的主要營收了
而且
遊戲產業基本跟消費性電子產品一樣
大家對於他的預期
本來就不期望會有多高
所以真正的重點在於
輝達在整個26財年
也就是2025年
一季度的預估財測是430億美元
波動幅度大概是上下2%
也比市場的預期417.8億美元來得高
也就是說即便來到低標
他都比市場的原本的預期
還要來的高不少
這足以彰顯著
輝達在這一次股價仍然有顯著的拉抬
雖然漲幅也不是特別大了
不過呢我們也看到
隨著規模的擴大
輝達的成長速度其
實已經開始放緩了
早從兩個季度之前
他的整個跳升幅度
其實就已經慢慢的蕩下來
那這一次
讓大家還是有比較驚豔的意外
主要還是來自於Brake will出貨的速度
第四季的Brake will營收
剛才提到110億美元
黃仁勳在聲明當中
是直接聊到了
市場對breakwork的需求是非常非常驚人
是我們公司史上賣最快的產品
目前庫存周轉天數
基本就一路壓在70千以下
而這是非常亮麗的表現
過去我們跟投資朋友提過
因為整個庫存周轉天數一直是費半
硬體股相對於軟體骨股風險最大的緣由
原因就在於
硬體股
它有庫存循環的衝擊
但軟體股每一次庫存循環
頂多就是台廠手上庫存一堆
然後壓力很大
頂多就是輝達手上產品很多
但對於微軟
對於Google這種硬氣不多的這些公司
反而他就能夠成功的度過熊市
所以這個是我們作為觀察
在未來庫存回檔觀察的重點
不過呢現在細節來看
基本也只剩下detacent再衝了
我們舉例來說這幾張圖表
你看到在資料中心的運算部分
年增幅雖然收窄
但是呢還是以非常驚人
接近100%的速度在拉伸
那遊戲產業哎
其實你會發現
從2024年二季度三季度左右
那個增長的幅度就已經開始收斂了
那專業視覺化
甚至快要進入到負值了
所以汽車也差不多
所以我們可以觀察到
整個在輝達的各大產品部門
營收當中
其實除了資料中心以外
大家都在放緩
也就是資料中心
能夠對於輝達的帶動條件
來的更為重要
所以我們先總體來說財報和財色上
大家給予預測的變化
這一次在整個二三年
一直到24年四季度
你會發現整個EPS
我們講的beat
也就是高於市場預期的幅度哦
從原本過去大概都是10% 11%
這一次回檔到8%
那營收超乎預期的幅度
以前都是9% 11%
現在降到2.5%
所以你說到底有沒有高過預期
有有高於預期
但是高於預期的那個幅度
並沒有像過去幾個季度這麼亮麗了
這也是輝達股價成長放緩
的一個重要觀察重點
那事實上
我們可以觀察到
輝達即便到目前為止
市值還是站穩在3兆美元以上
僅次於蘋果的3.6兆
輝達市值現在是3.1兆
接下來是微軟
亞馬遜阿發貝沙烏地阿美Meta波克夏
第九名是台積電
好所以
雖然台積電最近股價
也沒有說特別亮麗
但是排名居然向前了
為什麼呢
因為特斯拉跌下來了
好特斯拉現在已經跌到第11名了
股價正在快速的蒸發
那事實上
輝達現在不只是在各項營收的領域
有默默放緩的步調
市值也推升到一定的程度以後
我們看到整體招募的員工人數
說實在的也在緩步的放緩當中
也就是輝達的資本支出計畫
雖然預估還是會投個不少錢
因為整個資本支出
四大CSP業者還是有3,000億嘛
輝達也在調教調高資本支出
但問題是
整個人員
擴散的計畫正在緩步的蕩下來
這個是值得大家觀察的重點呢
我們最為關注的輝達的財報
其實還是來自於detacenter
所以detacenter最重要的
就是四大CSP業者的資本支出
那根據上一個季度
Meta阿發貝Microsoft and Amazon
總體資本支出
還是維持在接近有3,000億左右
2025年的計畫
那就代表著資本支出還在調高
所以真正的拐點呢
我們可能要從下個季度
下下個季度看
今年有沒有可能
資本支出增長曲緩的味道
如果有的話哦
那就說明這輝達
增長的曲緩也成為趨勢哦
那這個時候就要更為緊張關注的就是
一旦這些軟體上
只要增長曲環一轉為年減好
那基本就說明的本能庫存循環
差不多就到這裡了
它是一個很自然的均值現象
你不可能永遠以這種高成長的速度
快速的上行嘛
給投資朋友多做一些思考
所以呢
我們接下來觀察的幾個重點呢
第一是過去提到的AI
由模型訓練引進到推論代理實體
來實現多種應用
那接下來的機器人自動駕駛
或者工廠自動化
利用這些氣候
物體或者環境條件
來進行更客制化的模擬
這個速度進程能不能快一點
因為如果我們仔細觀察
open AI目前整體使用人數
已經進行全面性發散
就是增長幅度開始趨緩了
人數是沒減少了
可是大量的生成式AI軟體
正在全球陸續推出
加上好在整個東亞系統層面
你發現一堆免費的AI生成式軟
體哦
好像就沒有必要付open AI的訂閱費了
嘛所以呢
這個時候生成式AI進入紅海市場以後
大家就把物理性AI的需求開始放大
那就要看一下
特殺的進度能不能快一點了
機器人的進度能不能快一點了
事實上
我最近幾個月
用了很多的AI生成軟體哦
都有各自的好處哦
但是有時候就是沒有打到點上
但是呢你又發現
深層式AI進步的速度是非常快的
不管是對於語感
還是對於資料的運用
對於過去可能準確度不是特別高
到現在準確率
他都會有背後的文獻來做支撐
我舉例來說
你像我最常使用的一個軟體哦
叫做deep SRT好
它就是針對逐字稿
來幫助你分析這支影片嘛
很簡單
過去我們都是要用確的GPT
可能把組織稿CC字幕複製下來
然後到確的GPT讓他來幫我分析好
但是呢有時候會有人文落差的問題
有時候又有時間的問題
覺得這樣子有點麻煩
還要等他跑出來嘛
可是呢像這個軟體
它就是你點開YouTube
你看一下影片哎
他馬上就告訴你了
像我們禮拜二做的直播
只要我一上完這些字幕
大家只要在右邊
甚至不用在右邊
它是一個插入的軟體嘛
擴充軟體旁邊
右邊就會直接告訴你
今天這一集財經號角的中文總結
這段影音
他分析了當前的國際財經趨勢
聚焦在美歐關係的決裂
川普的貿易政策以及科技股的走向
仔細看了一下
說實在的
因為他是跟隨著我的這些字幕
來做總結嘛
其實寫的是相當精准
哈
比我本人的表達還要來得更精准
這個我們的優勢快要沒有了
好險他沒有把笑話給打出來
要不然
我們連最後一點的尊嚴都被奪走
對不對總要混口飯吃嘛
那其他像是
這個Google的筆記本軟體
也是如此
就很多人
當然會把PDF直接直接丟到chat GPT
但有時候我在進行問答
或者進行資料儲存的時候
會比較麻煩
那有時候
你可能
我把這篇Morgan的一篇TSMC的報告
丟上去他會先跟我進行摘要
那我會根據我所需要的問題
我所需要瞭解的方向來予以提問
那他會給予輝達
從頭到尾你都不用去閱讀這份報告
當然你為了要嚴謹
你可能還是要稍微流覽一下他的標題
跟他講的有沒有符合了
但以前低級錯誤很多
現在低級錯誤其實已經非常非常少了
所以生成式AI
我個人的想法反而是
整個行情可能算是告一段落了
真正的聚焦就是在接下來的智慧車
就是在接下來我們講的智慧傢俱
自駕車機器人
這個是我們觀察的幾個重點哦
那不管如何
剛才提到
至少現在
對於物理性AI的需求沒有倒下來
對於輝達的庫存周轉天數
即便到上個季度
四季度
還壓在70天左右
輝達過去10年的庫存周轉天數是91天
要91天才能夠把倉庫裡面的貨給賣完
可是自從22年的庫存調整以後
他就已經遠低於過去10年的平均水準
好這個是給投資朋友觀察的幾個重點
所以呢
我們最終就得出基本結論就是
市值這麼高
他當然不可能
本來一兆變兩兆兩兆
現在變3兆
明年就變4兆
後年變5兆
市場現在現在其實還在縮表
雖然雖然降息
但降息幅度也很緩慢
市場資金哪有這麼多
我們現在美國股市的資金
一方面是靠著美國的經濟來做支持
另外一方面是靠海外投資人嘛
怎麼可能輝達說
隨隨便便市值就多一兆
所以呢按照這種角度
輝達的股價增長趨勢哦
在牛市的尾半端放緩是很正常的跡象
牛市的尾半端
通常伴隨著是中小型股的全面噴發
也就是所有產業一起進入到榮景期
尤其是那些景氣循環股
這不叫是顯著的特徵
也就是說
輝達呢他可能接下來
就會慢慢的估值下修
估值下修不代表股價下跌
代表EP也是追上來了本益比
開始回到平穩的階段
而這反而對於中長線投資人來說
是一個相對比較安全的保護
輝達的挑戰到底在哪裡呢
我個人認為
輝達挑戰其實不來自於業績的增長
或者對於AI時代需求的轉變
輝達的挑戰
一個就是庫存循環提前調整
那就沒話說嘛
大家一起調整
第二個是
輝達過去
我們提到
面臨日益嚴格的AI鏡片鑒定
昨天我們才提到
輝達現在是以H20作為降規版本
來應付出口限制
但是最近共和黨內部
持續傳出
可能要全面禁止輝達晶片
出口到中國的聲音
過去我們提過
即便輝達來自中國的營收占比
從22年的19%
一路下滑到去年15%
但是總額還是有200億美元
那對於輝達來說
他們的看法是
與其完全封鎖
你不如持續的提供降規晶片
你讓中國維持對美國的依賴
同時難以進行技術超越
這可能更符合國家的安全戰略
因為你要一直賺他的錢嘛
然後你才有資本支出
不斷的進行投入
你才可以不斷的保持技術領先
這是輝達的看法
但對很多共和黨建制派來說好
現在中國市場追的速度這麼快
一旦讓他掌握某種關鍵技術
即便是降規的版本哦
時間一長
他要突破並非不可能
而人家的成本供應鏈這麼便宜
電動車就是一個例子
好所以在這樣的一個角度底下
就讓市場上去聚焦
有沒有可能採取的全面禁制令
導致輝達財報短期業績的衝擊
這是大家比較觀察的重點
也給投資朋友
總的來說
輝達股價還能漲多少
漲不了多少
市值這麼大了
可是呢我們才講說本來的榮景企業
它就不會局限在單一股票
7大科技巨頭
一堆低基期的
蘋果現在基期也不高
這個微軟基期也不高
這幾乎沒漲嘛
亞馬遜本益比說實在的也下行蠻多的
幾乎快要跟實業股一樣
大家都還是有資產輪動的空間
這是我的看法
那回過頭來看
那現在大家對於另外一方面的擔憂
也就是市場的政策不確定性
也逐步的消散
我們看到美國和烏克蘭哦
這一次已經針對了礦產協議的草案
達成了共識
那這項協議呢
獲得基輔的推動和
華府的支持是至關重要的
因為基輔當局可以同意這樣一個觀點
說實在的
一開始是有讓人一點意外的
因為在裡頭當中
並沒有提到明確的安全協議
僅僅呢
是烏克蘭需要某種形式的維和部隊
不過川普後續有放話嘛
好說願意讓歐洲軍隊進駐到烏克蘭
雖然不是美軍好
但是有維和部隊的話
那應該也能夠造成局勢穩定
更重要的是
在烏東地區
如果有美方的安全利益
那就代表著對於美方來看哦
沒有利益的時候
他想隨時撤進都可以哦
有利益的時候
那美方就會重視該地區的穩定性好
那看起來這一項協議應該是會簽嗎
那如果這項協議會簽
那就代表
市場的風險不在於沃爾衝突了
市場的風險就在於歐盟了
川普在兩個小時前才表示
歐盟的成立
是為了搞砸
美國將來自針對歐盟的進口關稅哦
預估在下個月份
可增25%的平均普遍關稅
哎這壓力就很大了
那另外一方面
他也不只針對歐洲市場表態哦
隨著烏俄戰事的落幕
他也針對亞洲市場
進行進一步的關稅戰提升
現在是禁止中國了
因為中國現在關稅實拍嘛
說實在的
不痛不癢嘛
那美國對中國進口加徵實拍的關稅
早就已經在2月4號就已經上路了
那現在的問題在於因
為川普現在針對墨西哥
要求也加入針對中國進口商品
加徵關稅的行列
你作為墨西哥避開美國關稅的條件
那是什麼意思呢
就是讓你的關稅逃不掉了
讓你連洗產地都無法洗嗎
你看臺商也很聰明呢
你要對臺灣課AI伺服器關稅的話
反正我已經到墨西哥設廠了
等到你跟這個美國
跟墨西哥談好了關稅協定
到時候
我是從墨西哥進口到你們國家
那如果美墨西哥沒有對臺灣課AI
伺服器關稅的話
那我等同於西產地進行關稅避免嘛
但是呢
現在川普很明顯瞭解這件事情
已經開始針對中國採取圍堵政策
就代表著現在中國
中國廠商
藥企產地就要往東南亞做了
往墨西哥風險就有點高了
因為
墨西哥隨時會針對中國來課取關稅
事實上我們早在兩天前就看到
當時的全球同價的顯著大漲
基本就反映著川普簽署了行政命令
針對同啟動232的調查
那基本上準備就是要針對全球同價
進行進口關稅
那這會大幅的衝擊到
我們講的電動車市場
事實上我們過去跟投資朋友提過
這個美國本來就是長期的貿易逆差國
那現在針對美國的貿易逆差層面呢
前幾名呢
大概這幾個就是日本
加拿大德國
臺灣墨西哥
中國越南
泰國南韓
印度那貿易逆差
肯定是可以稍微削減一點的
你要進口一些美國農產品嗎
等等相關產品
那更重要的事情是
能否釋放一些利益
那釋放利益
一個最簡單的做法
其實就是降低各國內部的關稅
因為大部分國家的關稅
其實都比美國本土來的高
你採取適度的關稅
避免或者說關稅的下滑
不管是針對汽車
工具機或者美方有利出口的產品
進行關稅上的調降
都有利於美方
有進一步可能事出善意的表現
這是後續我們可以觀察的重點
但我個人的想法是哦
我認為是利空
在晶片關稅上
AS 57已經反映了利多隨時會發酵
因為距離3月4號的關稅實施點
越來越近嘍
美國和墨西哥
我個人認為是
隨時都有可能會達成
具有誠意的關稅協議哦
那大家知道
台廠這幾年
都是通過墨西哥生產的方式
輸入到美國
那這樣子就可以享有比較低關稅
或者直接免稅嘛
哎那如果美墨真的談成協議了
本來要針對臺灣科學的關稅
現在就真的完全給回避掉了
所以也許它是一個嗯
蠻大的一個因數
這有點在鑽漏洞
可是
臺灣貿易逆差又不如其他國家來的大
好但是呢
臺灣只要試出一些善意
也許在過去幾年
墨西哥的市場計畫
瞬間就會變成大力度
在那這當然只是我的一個想法了
給投資朋友做一些思維
所以有時候
機制的應變和制度漏洞要瞭解
才對於國際貿易會有更大的誘因呢
那之前我們才講過的故事
他不是講說忘記是哪一條新聞
然後有個男的去ATM取款嘛
操作到一半機器故障
而本來要扣款1萬塊
結果扣款成功
還沒有吐錢
後來
那個男的就馬上就打旁邊的電話嘛
給銀行客服
那銀行客服說
我會記錄一下情況
不過可能要等到明天才能夠維修
因為現在是半夜哇
男子把電話掛斷以後
我就靈機一動
又用附近的那個電話打了一次
給客服說哎
這次他來取款
就給ATM多吐了5,000塊錢哎
就五分鐘之後
維修人員就趕到了
好像有時候我們做機制應變
或者說瞭解這個制度的漏洞在哪裡
也許對於臺灣的貿易法則
是非常有利的
因為現在看起來市況就是如此
你看起來是一個極大
美墨之間的貿易戰
但是談成的可能性
我個人認為反而是相對高的
好不管怎麼說了
我們回過頭來看
最近股票市場波動其實是很大
第一波死的
絕對不是單純的做多者
或者長期投資者
第一波死的當然是杠杆投資者
我們看到最近股市波動的加大
有陸續大量的散戶進入到爆倉
不管是我們看加密貨幣
或者一些創新科技
或者半導體領域的杠杆型ETF
我們舉例來說
有幾檔那種正2型正3型的ETF
這股價下跌都是三四成起跳的
那有很多資金有限的投資人
瞬間就爆倉了
舉例來說
像一些正二做多的ETF
MSTR或者二倍做多
或者特斯拉兩倍做多
哎
你看到這短期內股價的下跌幅度
比想像中大很多
這也造成了在市場上
籌碼進一步的清洗
事實上從七巨頭當前的跌幅來看
也沒有說到特別大了
但是的確
回檔幅度已經來到了接近
有10%左右
那主要是由特斯拉的股價來做拖累
可是呢這樣的一個七巨頭的回檔
你會發現
這段時間
其實根本就沒有公佈 7巨頭
除了輝達以外的財報
那這說明什麼呢
這說明呢
第一很明顯
貝特沙駝雷
第二
現在更類似於在輝達財報公佈之前
所產生的避險性賣壓
那輝達公佈完之後
不確定性也跟隨著消失
大家就要開始集體做夢
要夢什麼呢
要夢接下來第一季
美國整體財報的變化了
但大概有一個月的時間嘛
事實上我們可以觀察
從今年過去12月份的當時的高點以來
各大七大巨頭的價格表現
meta是少數還在上漲了
漲了6%
蘋果輝達小跌2%
亞馬遜跌了8%
阿發貝跌了10%
Microsoft跌了一成2
特斯拉已經跌了3成
7快要跌到4成了 好
所以這也是蠻諷刺的一件事情
就川普交易跑到現在這個
這次他反正是跌最慘的
不過了
他還是相對於11月5號有一段距離了
也不能說川普交易已經結束
也許是一個不較大的均值回檔而已嘛
道瓊指數下跌188點
0.43% 收在43,433點
標普上漲0點八點
0.01%
收在5,956點
納指上漲48點
0.26%
收在19,075點
費半是大漲了一百零一點94 2.09%
收在 4,990點
這個就費半魔咒
破年線很快就要回來
掌破年線也很快就要回來那事實
上我們可以觀察到這個川普交易
為什麼說在逐步的落幕呢
一方面比特幣價格在過去一段時間
持續性的走跌
直直的往11月5號
當時川普當選時的起漲點來做邁進
那特斯拉股價更是如此哦
特斯拉市值已經正式跌破了一兆美元
那我們當然很清楚
最近也傳出很多
特斯拉的重大的訊息衝擊哦
比如說呢
針對歐洲市場的資料表示
特斯拉在元月份的銷售
相對於去年同期是大幅下滑45%
是你說如果電動車都很差
那大家預期不會太意外嘛
可是問題在於
元月份
歐洲電動車整體是成長3成汽油
但特斯拉卻是大幅下滑了4成5
那現在呢
我們頂多把理由怪給
因為新款的model y很快就要上市了嘛
所以有可能大家的這種遞延效果
產生了分歧
所以決定贏後再買
也許後續的銷量就會全部的回來
不過呢我們還是要知道
因為最近在中國版FSD的上路
而根據路透社的報告
這一次的更新呢
相對於中國車主的期待
沒有想像中來的高
我覺得它的功能呢
不如美國市場來的好
但是呢
又比不上中國本土競爭對手的技術
這個是我們過去提過的
這個中國在扶持電動車層面呢
它不只是進行供應鏈的扶持
它更重要的是進行技術上的扶持
因為特斯拉現在在中國
面臨最大的問題
就是資料訓練不足
因為中國的地圖
它是受到中國政府的嚴格的監管
那特斯拉有時候做那個
自動駕駛訓練嘛
它一直回傳數據嘛
那傳回去的時候
中國政府是規定
這個資料是不能回傳到美國本土的
好進行大資料的運算
所以它就在中國
中國
必須要建立一定程度的資料中心
然後
對於這些資料中心的安全的要求
又很高所以搞的FSD
在中國市場
目前看起來
大家好像這個表現並不是特別好
那另外一方面
是伊隆馬斯克的問題
雖然我們知道
一間公司如果只能靠一個人
那可能這間公司
就不是一個真正名義上的好公司
可是伊隆馬斯克仍然是CEO
所以當然要瞭解他在做什麼
那很多人嘛
因為伊隆馬斯克不是
之前叫那個聯邦政府的雇員
要回傳上禮拜完成哪5件事嘛
好現在大家都開始集體Email給馬斯克
就你上禮拜在特斯拉完成了哪5件事
不要舉你在政府焦慮部的例子
但這也暗示著
市場上對於馬斯克這個人
對於特斯拉的股價的變動幅度
其實想像空間是非常大的
就是你有沒有專注在
為特斯拉爭取機器人
或者自駕車
在26年提前到25年量產的時間線
這件事情是很重要的
因為你的現金流正在減少
如果你的現金流
最後減少的速度太快
跟不上資本支出的研發
那很有可能就會受到
受到相對大的衝擊
所以總推來說
現在在美歐湖的市場當中
雖然還算是在高位震盪
但是正式宣告本輪的川普交易
是明顯破滅的
仔細想一想
從11月5號以來
比特幣價格的大漲
隨後上任以後
比特幣價格幾乎是以破滅式的速度
快速下滑
策殺的股價
已經下跌了接近要4成左右
尤其在費半層面
科技股普遍走跌
有時候我們就要了解說哎
這個川普交易所引發的行情
到底還存不存在
我相信是不存在的
我們其實就是搭著整個景氣的順風車
往上走而已
川普交易只是放大市場的波動
但他並沒有一個真正的投資主流
你硬要講川普交易真正一路創高
從11月5號走到現在
還在創高的只有一個
是黃金資產
可是當時
沒有人把黃金資產視為川普交易嘛
都認為是比特幣哦
所以給投資朋友多做一些思考
有時候我們在投資當中
尤其在事件發生的當下
千萬不要以為自以為懂
投資前呢
很多人都覺得自以為瞭解市場規則
結果你是用聽來的知識
或者表面理解來貿然行動
結果可能因為一場川普交易
就受傷非常嚴重
所以我們還是要避免針對片面資訊
或者道聽塗說來直接採取投資動作
你像我小時候
很喜歡學習各種知識嘛
尤其小時候我們那那一屆
好像是剛開始上健康課沒幾年
然後有一次我就看到我前桌同學嘛
站起來拿考卷的時候
我就看到哎
屁股紅了一塊
流了很多血
這樣子哎
其實那個時候 11 12歲
我已經完全瞭解了哦
加上皓哥性早熟嘛
那我一點都不慌
倒是我那個同學就很害怕
那我就花了大半天跟他解釋
什麼叫做生理期
什麼是大姨媽
這個衛生棉的正確的使用方式
應該是什麼
後來直到老師來了
就對我們說哎
男孩子是沒有這些東西的
你趕快讓他去醫院
這樣而且有
有時候我們不要因為片面資訊
或者道聼塗説自信過頭
而且你會在市場當中付出慘痛的代價
你要瞭解整個投資運行的根本邏輯
它的根本邏輯就是
長期股票市場在美股市場會創高
可是
影響它中長期股價下跌還是上漲的
是來自於庫存循環
而這在庫存循環當中
永遠都是在利空當中緩慢的堆疊而成
而這些利空
這些政策性的變因
他只能影響短期股價波動
但他無法影響
兩到三個季度以上的長期多頭
因為兩到三個季度
他就已經牽扯到庫存循環
就是輝達手上的貨
賣不賣的掉的問題了
好五 8點五十八分呢
最後我們再往下看一下
在整個臺北股市的市場表現
對對最後發現是痔瘡了
好發現是痔瘡
那時候想太多好
那臺北股市我們看到昨天上漲116點
戰火的越線
接下來就要觀察
臺北股市在這一波惠達財報公佈以後
有沒有可能造成
供應鏈持續拉高的機會
存在那一方面我們要觀察的是
因為現在的利空
你就不會聚焦在烏俄戰事了嗎
你會聚焦在歐洲
你會聚焦在亞洲市場當中
那川普的對等關稅
臺灣受到的影響程度到底大不大呢
過去我們提過
只要你擁有終端技術
百分之七八十以上的領先
那麼你就可以完全進行轉嫁
這個很好理解
那真正我們臺灣產業要擔心的是什麼
做螺絲起子的啦
做螺絲的啦
做隱形冠軍的啦
做一些船廠的啦
做工具機的啦
這種
你課高關稅真的會被日韓給打趴
當然了
如果你針對日韓台都一起課
那可能還影響沒這麼大
但是如果針對臺灣進行普遍性關稅
那最後就變成台積電進行終端消費
轉嫁房產權勢
所以一樣
對於臺灣的經濟影響程度
可能比想像中還要高一點
並不如大家所想像的
因為台積電技術優良
那臺灣又不止台積電一家公司
好了從股市層面
你可以說他在0050已經權重快要6成了
可能對0050股價影響沒那麼大
可是對於很多中小型股
尤其民間的體感溫度
衝擊是很大的
那再來呢
我們要瞭解的是
美國半導體市場的生產進出口
以及主要來源
因為在半導體產業當中
也不是只有台積電
也有IC設計
又IC封測
那這些各大晶片
現在在美國的進口
半導體的重要性為何
你像邏輯晶片的部分呢
大概占了44%哦
這個比例其實非常高哦
機體晶片只有兩成4
所以這個是韓國市場比較在乎的
類比晶片
接近只有1%
這個影響就更低了
所以臺灣基本上最為關注
就是邏輯晶片的變化
但是呢相反的
臺灣也有在做機體的
也有在做類比晶片的
可是一旦課取關稅以後
很抱歉由於你的市占率不高
你沒有能力進
行終端商品的轉價
這個時候
反而要看一下
日本和韓國是否有遭受相關的關稅
可是呢我們至少可以承認
好像臺灣政府已經至少在過去一個月
明顯表態了
針對赴美投資持續加大
打造民主半導體供應鏈呢
我們看到
臺灣核准對於美國的投資金額
你看從2023年開始
幾乎就是史詩級的上升
22年21年
當時也頂多因為台積電的擴產計畫好
稍微來到25億50億
23024年哦
瞬間就來到百億以上了哦
說明現在臺灣人哦
到美國投資的FDI直接投資哦
甚至比美商來臺灣投資還要來得多
其實你也知道了
這個美商來臺灣投資哦
還是有幾個因素哦
一個就是人真的很便宜
另外一個
他來美他來臺灣了
大部分是建廠房
也不是建廠辦
而且臺灣電力太便宜了
不用白不用
而且又這麼多供應鏈
必須要在亞洲設一個點
人才來雇
幾個機台
也很便宜嘛
你看領口
台中高雄
到處都是美商的市場
這就是主要原因
但是回過頭來看
那主計處的看法為何呢
主計處今年呢
反而在昨天是下修了今年的GDP
來到3.14%
那我們要具體瞭解
主計處
現在明明失業率仍然在持續創低
僅僅只有3.3%
這是25年以來的新低
為什麼
反而下調了今年的經濟成長預期呢
仔細看了一下新聞稿
在內需方面
和外交出口半導體擴充產能
都有望帶動GDP有上升的機會
之所以認為GDP有可能下修
主記錯這
一次是認為因為預算數的凍結
所以可能在政府支出預算層面
會影響到經濟的發展
預估大概影響了0.15個百分點
立法院要求自行3-636億
以及高比例的凍結數
會影響0.2-0.3個百分點
所以呢今年經濟成長
現在預期是3.14了
但是如果預算數凍結
主計處的看法是會跌破3%
不過這個問題就見仁見智了
我們也知道
主計處也有自己的立場和態度
前陣子他有發新文稿
行政運主計處如果預算刪減的話
第一個就是國外旅費
按出國要預費刪減60%
所以呢 本總促國外旅費
到OECD到雅銀的國際預算
可能都被因此而消減
其他像是一些例行性的工作統計
國旅費用是刪減了兩成
水電費3-10%
那媒體宣傳費是3減的100%
不能做宣傳
所以這個是主基礎的態度
那我們當然知道執政黨跟在野黨
雙方都有各自的立場
不過根據主基礎的看法
他認為今年由於政府預算次制的消減
影響壓力是很大的哦
其實這個時候我們就要觀察了
那真的會有如我想像中來的大嗎
因為我們都很清楚知道
總體預算
其實在2025財年仍然在持續創高
即便被凍結以後
剩下的預算都還在創高
真正觀察的是那個通案的刪減
水電費刪減
會不會影響到整個政府部門無法運作
那我們就要拭目以待
來觀察一下是否真的如主計處所說
經濟會有顯著的下去哦
好但事實上我們要知道哦
好這個政府部門無法花錢
他也其實也可以回歸民間嘛
哈如果按照這樣的一個角度來看
政府支出被綁住手腳了
好那現在在以黨的態度
也不反對你把資金還給民間吧
有沒有可能借由民間消費
來堆砌起來呢
我們也知道過去4年
年年稅收都在超徵
那這個超徵當然並不是意味著多收
只代表著稅收的收入
遠遠高乎原本政府原本的預期
所以這樣的一個表現
就值得我們特別去思考
那到底臺灣今年的經濟成長哦
如果你是相信民間的消費力
和半導體產業
你就不會懷疑
今年國家還會有創高的可能性
但如果你覺得
臺灣的經濟
是要靠政府才能夠拉抬
那你就會稍微有點悲觀
那你也知道
我們的看法比較偏向於半導體
今年的出口外匯並不會因此而減少
那政府的預算刪減當然會有適度影響
可是
到底有沒有嚴重到會把GDP給下調
這個我們就再多做一些推敲
可是我可以肯定的事情是
台股的ETF
我預估在未來幾個季度的賣盤
仍然不會停
因為出口外匯進來的速度
實在是太快了
我們根據臺灣定期定額投資
臺灣股票ETF規模在24年是高達1,625億
因為發現這種線型呢
幾乎是直線往上走的
說明錢進來的速度真的非常非常之快
不只是股票型ETF
債券型ETF都是如此
它也會塑造一個在2025年全新的局面
我們也知道最近6208的定期定額交戶數
因為超越0050嘛
所以造成0050最後被迫進行分割
而且呢採取進一步管理費的調降
這等於哦
在去年
權值型ETF表現如此亮麗的情況底下
肯定在今年會引起進一步的
全執行ETF的定期定額扣款潮
那它造成的結果就是
在整個2025年
沒有被納入權值型ETF的個股
可能漲幅會遠遠輸給大盤
我相信一樣是今年的趨勢
因為過去5年
外資是賣多買少
臺北股市都還能夠創高到現在
說明ETF買盤
是真的有很龐大的量體來做支撐
而在0050前十大成份股當中
台積電權重已經高達五成七
那這說明著它的比例越高
越不是這50檔的股票
他在臺北股市的買盤就會來的越低
最終所造成的效果就是
你只要沒有在權值型ETF當中
你的股價上漲幅度就會很難看
那如果你連高股席
連股票配方都不優沃
同時被權值型行高股息ETF給拋售
或者說沒有納入到這些指數成分當中
最終所造成的效果就是
很有可能今年績效會相當差勁
因為很多投資人反而要賣其他股票
來把資金回憶到這一些權值股身上
高股息身上
這給投資朋友做的一些思維
這是臺北股市的特殊處境
給大家多做些觀察
好就牛肉粉
我們今天聊蠻多主題的
我們從國際面
這個不管是烏俄戰事
目前來到一個階段
針對歐洲
針對亞洲貿易戰的開啟
以及輝達整體財報
以及臺北股市
臺灣經濟成長在短期內
的變化也給投資朋友做一個統整
主要是瞭解景氣
在沒有出現大方向的改變底下
現在地緣政治的不確定性
仍然在持續的發酵
所以呢在這樣的一個角度層面
就變成了我們看到的股票市場的回跌
基本還是可以把它當成一個
在牛市當中的適度回檔
給投資朋友做些觀察
907 如果喜歡我們節目 記得訂閱我們頻道
按讚加分享
我們就明天早上半點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快